---
title: "爱的敲门声"
date: 2026-06-05T12:00:00+08:00
draft: false
summary: “地球上最后一个人独自坐在房间里，这时忽然响起了敲门声。"
---


 地球上最后一个人独自坐在房间里，这时忽然响起了敲门声。
  
  这位男生站起身来，把门把手往下一按，迎面而来的是一股青春的气息。“呀，有没有想我呀？”一位充满活力的女生笑意盈盈地对面前这位男生说道。
  
  这时，距爱因斯坦发现广义相对论已经过去了一万年。人类已经获得了星际航行的能力，大多数人类都选择了前往新的行星居住，而且建立了新的人类文明。我们的银河系有数不清的星星，因此每一个人都能找到自己喜欢的行星居住。地球上的人类也就越来越少了，眼前的这位男生就是地球上最后一个人类。
  
  “还是有点想的。”男生挠了挠头，略微紧张地说道，然后又微笑着向女生问道，“你这次在星际间转了一圈，有没有什么新发现呢？”“还是有不少新发现的，不过我们还是找个地方坐着慢慢说吧，难道就这样
傻站着聊啊？”女生同样微笑答道。

  于是两个人推开房门，在附近找了一处草坪，面对着面坐下了。女生先开了口，说道：“我这次还是先从虫洞出发，去了天琴座，天鹰座和天鹅座。天鹅座的b星有很漂亮的圆环，而且圆环是七彩色的，
  哪种颜色的圆环看腻了可以去其他颜色的圆环居住。天鹰座的a星是一个纯液体行星，虽然那里一座山也没有，不过那里的海洋我很喜欢，很干净。至于天鹅座的c星，那里和地球很像，有大地也有海洋，
  不过氧气浓度有点高，整个星球一片郁郁葱葱的，你肯定喜欢！说完自己的故事后，女生往男生的身旁靠了靠，好奇地问道，“你呢，等我的这段时间，你在地球做什么呢？”
  
  “我呀，等你的这段时间就在这里画画地球的景色。”男生傻笑道。说完，男生缓缓站起身来，拍了拍身后的杂草。对女生说，“走吧，我带你看看我的画作。”于是，两人一同走进房间里，男生拿起桌上的素描本，
  递给了女生。那是一个很简单的素描本，画上又都是很平常的景色，蓝天白云，绿茵草地。男生直视着女生的眼睛，说道，“我已经做好决定了，我们去天鹅座的c星吧，去那里建立新的人类文明，因为我喜欢
  绿色。”女生点了点头，说道，“嗯嗯，好的。你的画作不错，你的决定我也赞同。不过你的画作还可以再可爱一点。”女生拿起画笔，在画上画了两个小人，他们身体靠在一起，微笑着坐在草坪上。“这幅画
  就留给地球以后的文明吧。”“很有趣的想法啊。”两人默契地说道。
  
  两个如沐春风的年轻人双手紧扣在一起，在一片爱意中离开了地球。



---


